Shri Mataji:…Sau đó anh ta bắt đầu chữa trị cho mọi người, rồi anh ta lan truyền tiêu cực nhiều hơn.
Và nó bắt đầu có vẻ như là một điều gì đó tốt đẹp, các con thấy đó.
Đôi khi anh ta cũng cảm thấy rằng mình đã có được nhiều sức mạnh hơn,
bởi vì những spirit này rất xảo quyệt và chúng tạo ra một bầu không khí như vậy.
Vì vậy, người ta phải cẩn thận. Có một cuộc chiến thường trực đang diễn ra.
Và đó là lý do tại sao chúng ta phải giữ cho spirit của mình được ổn thỏa.
Và sự hèn nhát không có chỗ trong cuộc chiến này.
Mọi chuyện sẽ diễn ra rất tốt đẹp nếu mọi người đồng nhất với Chân lý.
Nhưng Chân lý, như các con biết, rất khó để đồng nhất;
rất khó đối với con người, gần như là không thể.
Nếu các con bảo họ làm kẻ ngốc, họ sẽ chấp nhận.
Nếu các con bảo họ làm kẻ ngu xuẩn, họ sẽ chấp nhận.
Bất cứ điều gì khiến họ trông như những con lừa, họ sẽ làm.
Nếu các con bảo họ dối trá, họ sẽ làm.
Nếu các con tạo ra bất kỳ bầu không khí giả dối nào, họ sẽ chấp nhận.
Nhưng sự thật thì sao? Rất khó. Rất khó.
Ngay cả các con cũng sẽ biết có một số người nhìn thấy ảnh của Ta
và họ cảm nhận được luồng gió mát, nhưng khi họ nhìn thấy Ta hoàn toàn, họ lại không thể.
Bởi vì khi họ nhìn thấy bức ảnh, vẫn còn rất nhiều bóng tối trong họ.
Vì vậy, họ tin vào Ta bởi vì phần đó là bóng tối, bởi vì Ta chỉ là một bức ảnh.
Nhưng ngay khi họ nhìn thấy Ta, họ lại không muốn chấp nhận Ta.
Chúng ta đã có một nơi rất tốt ở Delhi:
Ta đã yêu cầu Gregoire đến và nói chuyện với các cô gái của Đại học Delhi.
Anh ấy là một người da trắng trẻ tuổi, đẹp trai và tất cả những điều đó, họ đều rất ấn tượng.
Và với điều đó, ý Ta là, anh ấy đã nói rằng có một người như vậy. Và họ đã cảm nhận được những rung động.
Nhưng khi họ đến gặp Ta, họ không bao giờ cảm nhận được bất kỳ rung động nào.
Hãy tưởng tượng xem! Họ cảm nhận được từ Gregoire, chứ không phải từ Ta!
Nhưng sau đó họ đã hồi phục và bây giờ họ đã tốt hơn nhiều.
Nhưng đó là sự việc.
Vì vậy, bởi vì điều này, các con thấy đó,
những người đại diện cho bóng tối và sự giả dối thì thành công hơn.
Những người theo thuyết duy linh thành công hơn nhiều so với một vị thánh.
Hành giả: Con chưa bao giờ phải trả bất kỳ khoản tiền nào.
Shri Mataji: Điều này cũng có thể là do họ không biết;
họ có ý định tốt, họ nghĩ rằng họ có sức mạnh. Các con là con người.
Và nhờ đó, họ có được sự hài lòng khi nói rằng, “Chúng tôi đang làm điều tốt cho người khác.”
Nhưng họ không biết phương pháp, các con thấy đó. Đó là vấn đề.
Bởi vì ở đây người ta không xảo quyệt như chúng ta có ở Ấn Độ.
Nếu họ biết rằng họ đang làm hại, họ sẽ không làm.
Chúng ta có những người rất xảo quyệt ở đất nước của chúng ta:
ngay cả khi họ biết họ đang làm hại, họ vẫn sẽ làm nếu họ có thể lấy được tiền từ các con.
Vì vậy họ không có chút lương tâm nào về điều đó.
Vì vậy, ở đây nếu người ta thấy rằng họ đã làm điều tốt cho ai đó thì họ bắt đầu làm điều đó,
nghĩ rằng họ có sức mạnh, thế này, thế kia.
Bởi vì đôi khi họ cũng có một ảo ảnh, đôi khi họ có một cảm giác:
tất cả những điều này có thể xảy ra do những vong linh này nhập vào.
Ở Ấn Độ, đó là một trải nghiệm rất phổ biến của nhiều người.
Họ thờ cúng một Vị Thần mọi lúc,
và đột nhiên họ thấy vòng hoa mà họ đặt trên cổ Vị Thần
tự bay lên từ đó và lồng vào cổ của chính họ.
Sau đó, họ nghĩ, “Bây giờ Thượng đế đã chấp nhận chúng ta là những vị thánh vĩ đại!” Xong! Đó là ý nghĩ của họ.
Thực ra đó không là gì khác ngoài một linh hồn bất mãn nào đó đã đặt nó lên người họ.
Và họ bắt đầu tin vào điều đó, rằng chính Thượng đế đã làm điều đó.
Sau đó, họ sẽ mở một nơi lớn và sẽ thông báo cho mọi người rằng,
“Tôi là một vị thánh và điều này sẽ xảy ra và điều kia sẽ xảy ra.” Và mọi người cũng bị ấn tượng bởi những điều như vậy.
Và họ sẽ lại yêu cầu điều này xảy ra.
Có những người bắt đầu có bột kumkum màu đỏ này chảy ra từ tay họ.
Vì vậy, mọi người tin vào điều đó. Họ nghĩ rằng,
“Vâng, hẳn phải là một điều gì đó vĩ đại, nếu không làm sao bột màu đỏ này có thể chảy ra từ tay họ được?”
Hoặc đôi khi tro bắt đầu xuất hiện.
Và chúng ta có, ví dụ ở Bombay chúng ta có một ngôi đền,
chúng ta có một ngôi đền Mahalakshmi,
và họ nghĩ rằng đền Mahalakshmi là nơi Nữ thần ngự trị.
Không nghi ngờ gì nữa, có một ngôi đền rất,
ngôi đền đích thực,
Ta sẽ nói - Không phải ngôi đền, mà ngay cả bức tượng cũng hoàn toàn đích thực.
Nhưng những người ở đó thật buồn cười
đến nỗi họ bắt một số người hầu gái và rồi các vong linh nhập vào họ.
Họ bắt đầu làm, “Hooo, huuu,” như thế.
Cái này được gọi là dhagni tirani: nghĩa là có một cái nồi lớn để đựng nước.
Và trong nước đó, họ cứ nói, “Huuuun, huuuun,” trong nước,
và họ bị những vong linh đó nhập vào.
Và rồi họ cứ tiếp tục, “Huuuun, huuuun,” như thế.
Tất cả mọi người đều làm như vậy, tất cả những người hầu gái này.
Và rồi những người này đến và hỏi họ những câu hỏi,
như, “Con ngựa nào chúng ta sẽ thắng?” “Anh trai tôi ở đâu?” Tất cả những điều này.
Và họ trả lời, rồi người ta tin vào điều đó. Vì vậy, họ kiếm được một ít tiền.
Nhưng những người phụ nữ này là những người phụ nữ kinh khủng trong cuộc sống của chính họ
và họ luôn ốm đau và rất bất hạnh.
Nhưng họ tin vào điều đó.
Họ tin vào tất cả những điều này và họ làm điều đó.
Và trong khi làm điều đó, họ không biết rằng họ đang làm bất cứ điều gì sai trái.
Nhưng họ bị bệnh và họ rất, rất bất hạnh,
và cuối cùng họ chết một cái chết rất tồi tệ.
Có một người như vậy ở Poona, người mà họ gọi là Mamaji, nghĩa là chú.
Và ông ta là một người rất, rất nổi tiếng ở Poona.
Ngay cả cảnh sát cũng từng dùng người đàn ông đó để làm công việc liên quan đến vong linh này.
Nhưng họ biết đó là những vong linh chứ không phải là các vị Thần.
Chỉ có những người phụ nữ này, cách họ làm, họ nghĩ rằng đó là Nữ Thần đã nhập vào họ.
Nữ Thần thì phải có chút trí khôn để nhập vào những người phụ nữ kinh khủng này chứ, phải không!
Nhưng người ta không nghĩ về điều đó; nên họ tin vào nó.
Nhưng người đàn ông này, vị này ở Poona,
bởi vì Ta đang ở cùng với ủy viên cảnh sát ở đó,
viên ủy viên cảnh sát đã gọi ông ta và ông ta đã đến và nói với Ta,
“Thưa Mẹ, con thực sự muốn gặp Mẹ vì một lý do là bây giờ con đã quá chán ngán những vong linh mà con đã sử dụng,
và nếu Mẹ có thể giúp con thoát khỏi chúng, con sẽ rất vui, vì bây giờ con đang bị chúng tra tấn.
Và con biết mình sẽ có một cái chết như thế nào:
chúng sẽ ăn từng miếng thịt của con và con sẽ chết sớm hơn nhiều,
trước khi chết, chúng sẽ tra tấn cuộc đời con.”
Vì vậy, tất cả những điều này, các con thấy đấy, ông ta đã rất sợ hãi,
bởi vì ông ta cũng đã thấy những người khác làm loại công việc này.
Những người theo tantra, phải chịu đau khổ. Vì vậy, ông ta đã rất sợ hãi.
Vì vậy, Ta nói, “Được rồi, vậy thì ông hãy cầu xin Parama,” nghĩa là điều cao nhất.
“Ông hãy cầu xin điều tối cao đó, điều cao cả nhất.”
Ông ta nói, “Được rồi, con xin điều đó.”
Ta nói, “Được rồi, hãy nói ba lần rằng ông cầu xin điều đó.”
Ông ta nói, “Vâng, xin hãy cho con điều đó, thưa Mẹ. Cho con điều đó. Cho con điều đó.”
Ta nói, “Được rồi, Ta sẽ cho ông điều đó.” Và ông ta đã nhận được sự khai ngộ của mình, để bắt đầu.
Ông ta cảm nhận được những rung động vượt trên tất cả những điều đó.
Ta nói, “Bây giờ ông đã mất tất cả những con quỷ kinh khủng đó và sức mạnh của chúng
và bây giờ ông sẽ có sức mạnh của riêng mình đến và chúng sẽ hoạt động.
Những sức mạnh này, của riêng ông, sẽ hoạt động mà ông có thể điều khiển và giúp đỡ người khác.”
Ông ta không thể tin vào Ta. Ông ta nghĩ rằng những gì ông ta đã có trong hai mươi lăm năm,
làm sao ông ta có thể thoát khỏi chúng dễ dàng như vậy?
Vì vậy, ông ta đã đến gặp ủy viên cảnh sát và nói với ông ấy rằng, “Ồ, Mataji đang nói với tôi như thế này.
Tôi không tin điều đó. Tôi luôn có thể gọi những vong linh đó.”
Cảnh sát từng sử dụng ông ta để phát hiện tội phạm và những thứ khác.
Vì vậy, ông ấy nói, “Được rồi, nếu ông nghĩ vậy, tại sao không gọi một trong những vong linh đó? Hãy đọc mantra của ông đi.”
Ông ta bắt đầu đọc mantra, không ai đến cả. Ông ta đã thử trong nửa giờ, không ai đến cả.
Ông ta nói, “Ý Mẹ là con đã mất tất cả những thứ đó sao?” Ta nói, “Đúng vậy.”
Ta nói, “Bây giờ hãy tạ ơn trời đất vì ít nhất ông sẽ có một cái chết tốt đẹp hơn!” Mọi chuyện diễn ra như vậy đó.
Nhưng ngay cả trong Sahaja Yoga, các con sẽ ngạc nhiên, vào thời kỳ đầu của Sahaja Yoga,
ngay cả vào thời kỳ đầu của Sahaja Yoga…
Shri Mataji: Regis, hãy bảo ông ấy cách ngồi với tay trái hướng về phía Ta và tay phải hướng ra ngoài: vị này.
Không, ở gần cửa.
Ông ấy là một người rất tin vào Nữ Thần. Ông ấy là một Devi bhakta.
…Thế là, chuyện xảy ra là Ta đã đến Mỹ.
Trước khi đến Mỹ, Ta đã nói với người phụ nữ này rằng,
“Cô vẫn ổn nhưng đạo sư của cô đã và đang làm tất cả những trò lừa bịp của vong linh.
Vì vậy, cô sẽ bị những vong linh đó nhập vào, và nó sẽ cố gắng dụ dỗ cô.
Bởi vì chúng không muốn từ bỏ người của chúng.
Chúng không có tự do và một khi cô cố gắng thoát ra, chúng lại cố gắng dụ dỗ cô.”
Thế là cô ấy nói với Ta, “Không, không. Mẹ đừng lo cho con, con sẽ giữ mình ổn thôi.”
Rồi, các con biết đấy, trong chính nhà mình, cô ấy đã mở một trung tâm.
Cô ấy treo một bức ảnh lớn của Ta.
Và những người đến với cô ấy và cô ấy bắt đầu trao cho họ Sahaja Yoga và thứ này thứ kia.
Và rồi đột nhiên cô ấy bắt đầu cảm thấy có thứ gì đó rơi ra từ tay mình.
Và đó là một ít gạo,
loại gạo được nhuộm đỏ bằng kumkum này: chúng ta gọi nó là akshata.
Và cô ấy đã rất ngạc nhiên về điều đó, rằng nó đã bắt đầu rơi ra từ tay cô ấy.
Và dần dần mọi người đều ngạc nhiên và họ nói rằng rất nhiều người bắt đầu đến với cô ấy.
Sau đó, họ bắt đầu hỏi cô ấy những câu hỏi như,
“Anh trai tôi ở đâu?” “Cha tôi ở đâu?” “Con ngựa nào?” này nọ.
Và cô ấy bắt đầu trả lời rằng, rằng, “Bạn biết đấy, con ngựa đó sẽ thắng cuộc đua này.” Và họ đã thắng cuộc đua đó.
Một người đã để rất nhiều tiền ở đâu đó và anh ta đã quên mất,
trong một ngôi nhà lớn, vì vậy cô ấy cũng nói cho biết tiền ở đâu.
Và tất cả họ đều rất ấn tượng vì họ là những người rất vật chất.
Họ chỉ quan tâm đến việc chúng ta sẽ nhận được bao nhiêu tiền, hoặc họ có những vấn đề sức khỏe gì.
Họ không quan tâm đến Sự Khai ngộ. Rất, Ta phải nói rằng, họ là những người phẩm cấp thấp.
Vì vậy, họ chỉ lo lắng về điều này, không lo lắng về Sự Khai ngộ.
Và tất cả những người như vậy bắt đầu đến với cô ấy, những người không quan tâm đến Sự Khai ngộ mà chỉ quan tâm đến tất cả những điều này.
Và cô ấy trở nên rất nổi tiếng; cô ấy trở nên nổi tiếng đến mức đã có,
đôi khi có đến ba nghìn người,
và cô ấy đã phải thuê một hội trường và làm việc này việc kia.
Và bằng cách nào đó trong nội tâm Ta đã biết về điều đó
và Ta ngay lập tức gửi một bức điện tín cho cô ấy nói rằng,
“Làm ơn hãy dừng tất cả những điều vô nghĩa đó lại và làm ơn đừng làm tất cả những điều này.”
Và cô ấy không thể tin vào điều này.
Sau đó, khi Ta đến Ấn Độ, khoảng một tháng sau, cô ấy vẫn chưa dừng lại.
Và vào thời điểm đó, chuyện đã xảy ra là, cô ấy nói, “Không, Mataji đã đến gặp tôi và bà ấy bảo tôi rằng, hãy tiếp tục.
Tôi đã thấy bà ấy đứng trước mặt tôi, bà ấy đã nói như vậy,” và những điều tương tự.
Trong khoảng thời gian ngắn mà Ta không ở đó, ý Ta là khoảng một tháng Ta không có ở đó,
cô ấy bắt đầu dùng những cây roi lớn
và một cây gậy lớn để đánh người ta, “Để đuổi quỷ của họ ra,” cô ấy nói.
Và cô ấy thường đánh họ rất nặng vào lưng.
Và điều đó thật kinh khủng đến nỗi một số người đã bị gãy lưng
và đủ mọi chuyện xảy ra, cô ấy đã dùng một cây gậy,
và đôi khi là một cây roi rất dẻo,
để họ bị hằn vết trên người.
Khi Ta đến, bà ta đến gặp Ta,
và một số hành giả Sahaja đã hùa theo bà ta.
Thật ngớ ngẩn đến nỗi Ta không thể hiểu được tại sao tất cả những người này lại hùa theo bà ta.
Và rồi bà ta đến gặp Ta và nói,
“Con đã thành lập một tổ chức rất lớn nhân danh Mẹ. Mẹ phải đến. Mẹ phải đến.”
Vì vậy, Ta đã nói với các hành giả Sahaja, “Không ai trong các con cần đến. Ta sẽ tự mình đi.” Thế là Ta đã đi xuống.
Bà ta đến và mở cửa xe cho Ta, bà ta rửa chân cho Ta và
bà ta mang rất nhiều nước đến rồi rửa chân cho Ta bằng sữa và đủ thứ khác.
Ta chỉ cảm thấy rất ngượng ngùng, các con biết đấy, về toàn bộ sự việc! Ta không biết phải làm gì.
Ta đi lên phòng và bà ta mời Ta ngồi xuống đó và tất cả những người này đang ca ngợi Ta, thế này, thế kia.
Ta đã rất ngượng ngùng: khắp nơi Ta có thể thấy tất cả những vong hồn khủng khiếp này đang ngồi đó và chế nhạo Ta.
Ta nói, “Các ngươi sẽ bị một trận đòn ra trò.”
Và Ta không biết phải làm gì và làm thế nào để nói với họ về điều này.
Và rồi họ bắt đầu nói, “Hoooon! Hoooon!” Ta nói, “Ta chịu hết nổi rồi!”
Ta nói, “Được rồi, Ta ổn. Ta sẽ quay về.” Bà ta nói, “Chúng con sẽ làm lễ puja cho Mẹ.”
Ta nói, “Không, không, bà không khỏe. Ta sẽ về nhà, bà đến gặp Ta ở đó.”
Bà ta rất vui. Ngày hôm sau bà ta đến, bà ta nghĩ Ta sẽ nói,
“Ồ, hoan hô. Con đã làm rất tốt.”
Vì vậy, khi bà ta đến và ngồi cạnh Ta, bà ta nói,
“Bây giờ hãy xem, thưa Mẹ, hãy xem Mẹ đã ban cho con bao nhiêu sức mạnh. Con thật quyền năng!”
Ta nói, “Thật sao? Ta phải nói rằng bà có một số sức mạnh phải không?” Bà ta nói, “Vâng.”
Ta nói, “Được rồi, bà sẽ nói cho quý ông này về ông ấy chứ?”
Thế là bà ta bắt đầu nói với ông ấy rằng, “Ông sinh ra ở một nơi như vậy và ông có một ngôi nhà như thế này.”
Ông ấy nói, “Không phải tôi. Đó không phải là tôi. Bà đang nói về người khác.”
Sau đó, có một người phụ nữ đang ngồi đó. Bà ta nói, “Bà là người có một nhân viên,
trong công việc kinh doanh của bà, người đó như thế này, tên là thế này.”
Bà ấy nói, “Tôi không có kinh doanh. Tôi không có nhân viên.”
Bà ta nhìn Ta. Bà ta nói, “Thưa Mẹ, có phải Mẹ đã lấy đi tất cả sức mạnh của con không?”
Ta nói, “Nếu đó là sức mạnh của con, Ta đã tôn trọng và yêu thương con.
Nhưng đây là sức mạnh của kẻ khác.
Ngay khi con bước vào nhà Ta, chúng đã rời bỏ con hoàn toàn.
Và bây giờ con quay về, con có thể lấy lại chúng,
trừ khi và cho đến khi con nói rằng con muốn sự vĩnh hằng, sự vĩnh hằng, và vĩnh hằng.
Và sau này, con phải hết sức, hết sức cẩn trọng
và quan sát bản thân, sự chú tâm của con, xem con có chấp nhận những tiêu cực này hay không.”
Bà ta nói, “Vâng, con muốn sự vĩnh hằng, vĩnh hằng và vĩnh hằng.”
Và bà ta đã ổn, và bà ta trở về nhà và bà ta đã ổn trong khoảng mười lăm ngày.
Nhưng các con thấy đó, sự nổi tiếng kiểu đó rất khó để tránh khỏi những cám dỗ.
Đó là lý do tại sao có câu: “Xin chớ để chúng con sa chước cám dỗ”,
cũng với điều tương tự, “nhưng cứu chúng con cho khỏi sự dữ”,
cũng vì lý do đó: bởi vì cái ác đang đứng ở mọi ngóc ngách mà các con đi qua.
Và bà ta đã sa vào điều này. Và khi bà ta sa vào điều này,
bà ta đã thành lập một tổ chức khác của riêng mình và bà ta bắt đầu làm cái này cái kia, và bà ta đã rất điên cuồng.
Ngày nay, để các con biết, bà ta là một bệnh nhân rất nặng trong một trại tâm thần.
Vì vậy, con người là như vậy: họ chấp nhận những điều như thế.
Ý Ta là, lúc đó chỉ có khoảng một trăm năm mươi hoặc hai trăm người thường đến gặp Ta,
trong khi bà ta có đến ba nghìn người.
Người ta muốn bóng tối, họ muốn sự giả dối, họ muốn ai đó lừa bịp họ.
Họ muốn ai đó lừa gạt họ.
Họ muốn sống với sự lừa gạt, các con thấy đó.
Và những kẻ biết điều này và biết cách xử lý nó, họ sẽ chỉ khiến các con phải chạy lòng vòng.
Họ sẽ khiến các con phải chạy lòng vòng mọi lúc,
rằng các con sẽ bị lừa gạt từ nơi này đến nơi khác, và từ nơi đó đến nơi khác nữa.
Bây giờ, có thể có những người cực kỳ đơn giản.
Nhưng sự đơn giản đi đến giới hạn này là họ không thể nhận ra thực tại.
Các con phải ở trung tâm nếu không các con có thể trở thành một kẻ khờ khạo.
Và sự khờ khạo đó thực sự có thể rất tai hại.
Nhưng nếu một người, giả sử, rất thông minh,
anh ta dựa vào trí thông minh của mình, thì họ sẽ chơi đùa trên trí thông minh của các con.
Họ sẽ thổi phồng bản ngã của các con.
Họ sẽ làm cái này cái kia, và bằng cách này hay cách khác họ sẽ đưa các con đến đó, bởi vì họ là những kẻ cực kỳ xảo quyệt.
Họ là hiện thân của sự xảo quyệt.
Vì vậy, các con không thể thông minh hơn họ
bởi vì bất kỳ trí thông minh nào các con có đều có giới hạn
trong khi họ có rất nhiều trí thông minh của một bản chất quanh co đến mức các con không thể đạt đến trình độ của họ.
Suy cho cùng, các con có lương tâm của mình.
Vì vậy, họ không có lương tâm và họ chơi đùa rất nhiều
đến nỗi họ thực sự lừa bịp các con mà các con không hề hay biết.
Và đó là cách các con sẽ thấy rằng tất cả các hóa thân đến Trái đất này đều bị giết,
bị đóng đinh, bị đầu độc, giống như Mohammed Sahib đã bị đầu độc;
hoặc bị quấy rối, hoặc bị đày vào rừng như Rama;
và Krishna: bị tra tấn bởi nhiều rakshasa đến để giết Ngài.
Tất cả mọi thứ. Ý Ta là, không có hóa thân nào mà không phải chịu đau khổ.
Vì vậy, bây giờ người ta nghĩ rằng nếu không đau khổ thì không thể đến với Thượng đế.
Đây là một sự điên rồ khác mà người ta có, rằng các con phải chịu đau khổ để đến với Thượng đế.
Vì vậy, tất cả họ đều đang vác thập tự giá.
Chúa Giê-Su mới là người vác thập tự giá, không phải các con.
Vì vậy, không cần thiết để các con phải khổ sở như vậy
và tự mình gánh lấy những đau khổ.
Hoàn toàn không cần phải đau khổ.
Hoàn toàn không cần phải hành hạ thân thể của các con một cách không cần thiết,
hành hạ bản thể của các con đến mức
khiến các con hoàn toàn vô dụng vào ngày các con được trao vương miện.
Lại đây, vào đi!
Để anh ấy ngồi ghế đi…
Vậy nên đây là điều Ta nói với các con: rằng sự giả dối rất dễ được người ta chấp nhận.
Người ta chấp nhận sự giả dối với sự nhiệt tình và sức mạnh như vậy
và họ thậm chí không thấy điều gì đang xảy ra, họ cứ lao vào nó.
Bởi vì chúng ta đã sống với nó.
Trước hết, các con đã sống với vật chất.
Chúng ta đồng hóa với nó vì chúng ta đã sống với nó, vì chúng ta không biết Chân lý là gì.
Chúng ta đã sống với sự không thật. Chúng ta đã sống với những giấc mơ.
Chúng ta đã không sống trong trạng thái thức tỉnh.
Chúng ta vẫn chưa đồng hóa với trạng thái thức tỉnh đó.
Đó là lý do tại sao các con được thức tỉnh, rồi các con lại chìm vào giấc ngủ.
Các con lại được thức tỉnh, rồi lại chìm vào giấc ngủ.
Các con đồng hóa với giấc ngủ nhiều hơn là với trạng thái thức tỉnh:
đó là lý do tại sao điều đó luôn xảy ra.
Đôi khi mọi người nói: “Thưa Mẹ, trong Sahaja Yoga cũng vậy, khi chúng con nhận được sự khai ngộ, chúng con lại đi xuống.”
Nhưng chúng ta có thể làm gì được?
Các con thấy đấy, đó không phải là trách nhiệm của Sahaja Yoga
rằng nó phải đưa các con vụt đến nơi đó.
Theo một cách nào đó, đó cũng là trách nhiệm của các con, rằng nếu các con có những vấn đề bên trong mình
và có những túi và rãnh nơi các con bị tổn thương về thể chất, tổn thương về tâm trí, mọi người đều bị tổn thương.
Vậy thì điều gì sẽ xảy ra? Năng lượng đó, vốn đã thực sự chạm đến đỉnh, sẽ quay trở lại và cố gắng thiết lập nó.
Nó xảy ra như vậy, nên không có gì phải buồn cả: nó sẽ lại đi lên.
Nó phải làm cho khí cụ của các con ổn thỏa,
bởi vì khí cụ của các con đã đi vào những điều khủng khiếp.
Đặc biệt là những thói quen rất kỳ quặc mà một người phát triển do những con quỷ khủng khiếp này xâm nhập vào các con.
Ngay cả một người, nếu anh ta uống quá nhiều, thì hãy biết rằng anh ta bị ám.
Nếu một người nói rất nhiều, hoặc nói lảm nhảm,
hoặc anh ta khắc nghiệt, thì hãy biết rằng anh ta bị ám.
Lúc nào cũng vậy, nếu anh ta có thói quen gắt gỏng với ai đó,
la hét ai đó, hoặc nghiêm khắc với ai đó thì hãy biết rằng anh ta là người bị ám.
Hoặc nếu anh ta có thói quen im lặng một cách không cần thiết,
anh ta cố gắng im lặng mọi lúc, thì hãy biết rằng anh ta bị ám.
Bất kỳ hành vi cực đoan nào cũng chỉ do các vong linh gây ra.
Thực ra điều xảy ra là, khi chúng ta đi đến cực đoan,
nhận thức con người của chúng ta không thể chịu đựng được.
Khi đó điều xảy ra là chúng ta chỉ cần cầu xin sự giúp đỡ từ bên ngoài.
Và có rất nhiều kẻ tọc mạch xung quanh: chúng chỉ xâm nhập vào các con và bắt đầu gặm nhấm.
Không cần phải căng thẳng bản thể của các con quá nhiều và đi đến cực đoan. Các con chỉ cần ở trung tâm.
Thực ra, đất nước này hay bất kỳ quốc gia phương Tây nào,
Ta nghĩ, sẽ rất tốt cho các con vì các con là những thánh nhân
và các con sẽ sống một cuộc sống rất điều độ.
Không có những vấn đề như chúng ta gặp ở Ấn Độ, hay ở bất kỳ quốc gia đang phát triển nào khác.
Ta nghĩ các con sẽ tốt hơn nhiều ở đây, nhưng, ngược lại, điều Ta thấy là:
cuộc sống vật chất cung cấp mọi thứ cho các con, đã biến các con thành nô lệ.
Các con thậm chí còn có những thói quen của vật chất!
Bây giờ khi các con có những thói quen của vật chất, một số thói quen khác có thể được đưa vào các con.
Và những thói quen được đưa vào các con bởi những thứ này...
Shri Mataji: Cứ để tay như thế này.
Hành giả Sahaja: Anh ấy bị tổn thương rất nặng.
Shri Mataji: Rất tệ sao? Được rồi, con đưa tay trái ra. Con có thể đứng hoặc đặt tay trái vào trong...
Anh ấy cũng tham gia khóa học giống như con (TM)
và anh ấy đã nhảy suốt, tội nghiệp. Con có thể đến đó, ở cửa nơi Hesta đang đứng.
Và anh ấy đã thực sự làm tổn thương chính mình. Tất cả họ đều bị tổn thương đến tận xương tủy, tất cả bọn họ.
Bất kỳ người đàn ông nào không còn ý thức về... có thể nói là dharma,
hay sự cân bằng của mình là một người bị chiếm hữu.
Bất cứ ai phạm tội
mà anh ta không hiểu thì cũng bị chiếm hữu.
Hoặc một con người, ví dụ một người đàn ông có quan hệ với một người đàn ông, là một tình trạng bị chiếm hữu.
Nếu một người phụ nữ có quan hệ với một người phụ nữ, đó là một tình trạng bị chiếm hữu.
Đó không phải là tình trạng của một người bình thường.
Và con người phải là những người bình thường.
Nếu một người phụ nữ, nếu cô ta không quan tâm đến sự trong trắng của mình
và cô ta sống một cuộc sống buông thả thì có nghĩa là cô ta bị chiếm hữu.
Nếu cô ta qua lại với nhiều người đàn ông thì có nghĩa là cô ta bị chiếm hữu.
Nếu đàn ông làm vậy thì họ cũng bị chiếm hữu.
Họ không thể là những người bình thường khi làm tất cả những điều này.
Các con thấy đấy, bất cứ điều gì là sự duy trì của con người cũng là sức mạnh của con người.
Như vậy, chúng ta có thể thấy những người ở trạng thái cân bằng,
những người được duy trì, họ không có tất cả những cám dỗ này. Ý Ta là, họ không thích điều đó. Họ chỉ là những người bình thường.
Và đó là điều mà người ta dần dần đánh mất khi đi đến cực đoan. Và các con thậm chí không nhận ra điều đó.
Toàn bộ xã hội có thể như vậy: bị chiếm hữu, bởi những ý tưởng.
Các con có thể thấy những điều ngu ngốc mà chúng ta đang làm ở đất nước này.
Ta biết ở Ấn Độ họ làm đủ thứ vô nghĩa:
như nói dối, và lừa gạt mọi người,
gian lận và tất cả những điều đó rất phổ biến ở Ấn Độ.
Nhưng ở đây lại có những thứ khác.
Giống như cách chúng ta đang lãng phí năng lượng vào những điều vô nghĩa về tình dục
và về việc tán tỉnh và tất cả những điều vô nghĩa này.
Tán tỉnh không là gì khác ngoài sự lây nhiễm virus của tình dục.
Đôi mắt của các con bị vướng vào.
Thực sự, đó là sự lây nhiễm của đôi mắt, và nó đi vào mắt, các con thấy đấy.
Sau đó các con bắt đầu nhìn ngang nhìn dọc. Các con không biết mình đang nhìn gì. Tán tỉnh, nếu các con hỏi họ, họ không có niềm vui sướng nào trong đó.
Họ chỉ nhìn xung quanh. Họ nhìn từ nơi này đến nơi khác, từ người phụ nữ này đến người phụ nữ khác.
Rồi người phụ nữ cũng bị lây, người phụ nữ cũng nhiễm phải.
Các con cứ nhìn như thế. Các con không biết tại sao. Thật là lãng phí năng lượng.
Thực ra, Ta không biết tán tỉnh là gì.
Nhưng có một lần, khi Ta đến Mỹ, vào năm bảy mươi ba, một cậu bé đến gặp Ta và nói,
“Thưa Mẹ, tại sao con lại nhìn tất cả những người phụ nữ này? Con lãng phí rất nhiều năng lượng.
Tại sao con không thể giữ mình ngay thẳng? Cần gì phải nhìn họ chứ?”
Họ không biết gì về điều đó: bất kỳ người phụ nữ nào đi qua.
Rồi người phụ nữ cũng sẽ ăn mặc theo cách để thu hút người khác.
Thế nên đây cũng là một loại hội nhóm khác đang hoạt động.
Và toàn bộ trò chơi bắt đầu. Chúng ta thấy ngay cả những người trên sáu mươi tuổi, họ cũng làm những điều vô nghĩa tương tự.
Thật đáng ngạc nhiên là ngay cả họ cũng không trưởng thành,
bởi vì nếu các con nhiễm phải chất độc này thì các con sẽ không trưởng thành.
Nó giống như bất kỳ loại trái cây nào bị nhiễm bệnh thì không thể chín được.
Đó là một sự lây nhiễm và khi nó xâm nhập vào các con, các con sẽ không trưởng thành.
Đó là lý do tại sao các con thấy ngay cả những người tám mươi tuổi cũng hành xử như,
những thanh niên hai mươi lăm tuổi ngớ ngẩn.
Kiểu người đó các con thấy rất phổ biến ở đây, bất cứ nơi nào các con đến. Các con cảm thấy thật xấu hổ và ngượng ngùng.
Và một bà lão tám mươi tuổi bắt đầu kể cho các con nghe về những cuộc tình của bà ta và các con không biết phải nhìn đi đâu!
Và điều đó rất phổ biến. Họ khoe khoang về nó và họ nói chuyện như vậy.
Cách nói chuyện của họ buồn cười đến mức các con không thể tưởng tượng được.
Thật đáng xấu hổ về cách họ nói về mọi thứ và cách họ sống.
Có một bà đã nói với Ta:
bà ấy là một phụ nữ gia giáo và là vợ của một đại sứ,
và bà ấy nói với Ta rằng có một nhà văn rất vĩ đại ở đây, bà ấy khoảng tám mươi tuổi
và bà ấy viết rất nhiều sách về triết học và những thứ khác.
Vì vậy, bà ấy đã mời người phụ nữ này, vợ của vị đại sứ, đến một bữa tiệc trưa.
Và bà ấy nói, “Tại sao lại là bữa trưa? Tôi có thể đến ăn tối cùng chồng tôi.”
Bà ta nói, “Không, không, không. Tôi muốn cô đến ăn trưa và cho cô một khoảng thời gian vui vẻ. Tôi sẽ kiếm cho cô một người bạn trai.”
Bà ấy nói, “Bà đang đùa à?” Bà ta nói, “Không, tôi có một người, của riêng tôi:
khoảng hai mươi bốn tuổi. Và cô muốn người bao nhiêu tuổi?”
Bà ấy đã bị sốc. Bà ấy nói, “Cái gì? Tôi không muốn tất cả những thứ đó.”
Bà ta nói, “Cô phải biết chứ. Cô thấy đấy, phụ nữ các cô chẳng ra gì. Phụ nữ phương Đông chẳng ra gì. Cô phải học cách tận hưởng cuộc sống!”
Bà ấy nói, “Tôi xin lỗi. Tôi không học điều đó!” Và bà ấy chỉ cúp máy. Giờ thì bà này đang viết sách về triết học!
Hãy xem sự ngu ngốc mà mọi người đang mắc phải. Và bà ta là một trong những nhà văn thành công nhất ở Anh.
Ta không biết tên bà ta. Bà ấy đã không nói cho Ta biết tên. Nhưng sự việc là như vậy.
Bà ta thành công vì bà ta đang lan truyền bóng tối.
Bởi vì mọi người muốn sống với bất cứ thứ gì họ đã từng là.
Họ đã ở trong bóng tối, họ chỉ là vật chất: vật chất chết này chỉ là bóng tối.
Nó không có nhận thức bên trong.
Sau đó, loài vật có một chút nhận thức.
Và chúng đến một thời điểm khi chúng trở thành con người. Chúng đã trải qua hàng triệu năm với sự ngu dốt đó
và bóng tối đó và chúng bám chặt vào nó hơn là vào một thứ gì đó vượt xa hơn.
Chúng chỉ tiến hóa vì có ân điển của Thượng đế, nếu không chúng sẽ không bao giờ tiến hóa.
Bởi vì Thượng đế đã đặt một loại tìm kiếm nào đó vào bụng chúng, đó là tìm kiếm thức ăn,
tìm kiếm những thứ khác, và chúng bắt đầu tiến hóa.
Và khi chúng bắt đầu tiến hóa, chúng đạt đến giai đoạn nhận thức của con người.
Bây giờ ở nhận thức của con người, nếu Ta phải nói rằng các con phải đối mặt với thực tại, tại sao các con phải làm vậy?
Các con nghĩ rằng, “Nếu tôi phải đối mặt với thực tại thì tôi phải nỗ lực vì nó.”
Bởi vì đó là một điều khác mà các con đã làm cho đến nay.
Các con nghĩ rằng các con đã luôn phải làm điều gì đó để đạt được điều gì đó,
nếu các con phải đạt được điều gì đó thì các con phải nỗ lực.
Vậy thì các con không muốn đi theo con đường đó khi các con còn trong bóng tối.
Chúng ta đã không làm gì để trở thành một con người,
và rằng, nếu chúng ta phải đi xa hơn, chúng ta không phải làm gì cả.
Ngược lại, các con bắt đầu chạy nhanh, rất nhanh,
và nếu các con biết câu nói rằng, “Nhảy hai bước là xuống địa ngục”.
Ví dụ, nó giống như vậy. Và các con tăng tốc rất nhiều vào việc đó,
để rồi các con rơi vào khó khăn.
Đó là lý do tại sao cần phải hiểu rằng các con là con người
và vào thời điểm này các con đã được trao cho sự tự do, tự do tuyệt đối.
Bởi vì các con phải thấy được sự tiến hóa của chính mình.
Bởi vì các con tự do nên các con có thể thấy điều đó.
Nếu các con là một phần không thể thiếu của Thượng đế và nếu Ngài đã làm điều đó cho các con,
thì các con sẽ không thấy được, giống như loài vật đã không thấy.
Nhưng điều này các con phải thấy và các con phải nhận thức được nó.
Đó là lý do tại sao các con được trao cho sự tự do.
Nếu các con không ở xa Ta, làm sao các con có thể thấy Ta?
Và đây là lý do các con được tách ra khỏi Cái Toàn thể,
để các con có thể thấy rằng các con trở thành Cái Toàn thể.
Trong khi loài vật không thấy điều đó vì chúng ở trong bóng tối.
Chúng là một phần của Cái Toàn thể, chúng được chăm sóc, chúng sống như vậy,
chúng không có bản ngã, chúng không có siêu ngã,
chúng không đột nhiên tăng tốc, chúng không làm tất cả những điều này, như các con làm.
Chúng không có bảo hiểm!
Chúng ta nghĩ rằng chúng rất hợp lý. Vì vậy, chúng ta hạ mình xuống ngang chúng và muốn học hỏi điều gì đó từ chúng.
Và chúng ta học được gì từ chúng? Hành vi tình dục của chúng! Hãy tưởng tượng xem.
Đây là bộ não con người, được tạo ra đặc biệt: những chú hề thực sự!
Cái cách chúng ta nhìn nhận mọi việc, Ta không biết làm thế nào:
bất cứ điều gì cần phải làm, chúng ta lại làm theo kiểu ngược lại.
Giống như, điều các con phải học từ loài vật
là chúng là một với Cái Toàn thể, cây cối là một với Cái Toàn thể.
Khi mùa xuân đến, cây cối sẽ nở ra những bông hoa màu vàng,
khi mùa hè đến, chúng sẽ nở ra những bông hoa màu đỏ,
và đó là cách chúng thể hiện màu sắc.
Trong khi chúng được chăm sóc: dù ở đây hay bất cứ đâu, chúng đều được chăm sóc.
Thiên nhiên chăm sóc chúng. Có một vòng tuần hoàn giữa chúng.
Nếu cây có lá..
chúng thải ra khí carbon dioxide.
Sau đó lại phải có một vòng tuần hoàn.
Vì vậy, lá phải rụng xuống đất
bởi vì thiên nhiên phải lấy nitơ từ chúng, và phải trả lại cho chúng,
để nuôi dưỡng chúng một lần nữa, để chúng có thể đi vào chu kỳ chuyển động đó.
Và cách nó di chuyển từ đầu này sang đầu kia.
Làm thế nào carbon dioxide đi vào không khí và làm thế nào nó được chuyển đổi trở lại
và làm thế nào toàn bộ sự việc được thực hiện trong một chu kỳ. Nhưng chúng không biết gì về tất cả những điều đó.
Chúng làm điều đó một cách mù quáng. Hoàn toàn mù quáng, chúng đang làm điều đó, bởi vì chúng mù lòa; bởi vì chúng không cần phải biết.
Giống như những đứa trẻ sơ sinh và những chú chó con, nếu các con thấy, chúng đều bị mù;
chúng không biết phải làm thế nào.
Chúng chỉ cảm nhận được mẹ của chúng và cứ thế đi đến và bắt đầu bú sữa mẹ. Các con đã thấy chúng rồi, rất dễ thương!
Chúng không thể nhìn thấy gì cả. Chúng chỉ ngửi thấy gì đó, chúng đi đến đó và làm điều đó.
Vì vậy, người mẹ chăm sóc chúng vào thời điểm đó, và cô ấy làm mọi thứ cần thiết ngay cả khi chúng bị mù.
Khi các con còn là những đứa trẻ, khi thóp chưa đóng lại,
mẹ của các con chăm sóc các con, cha của các con sẽ chăm sóc các con.
Họ đối xử với các con như một phần của họ mọi lúc.
Lúc nào họ cũng lo lắng cho các con. Tất nhiên là không phải trong thời hiện đại.
Thời hiện đại là một trong những thời kỳ phức tạp nhất. Nhưng họ đã từng làm như vậy.
Nhưng các con đã trưởng thành thì họ cho các con tự do để biết
rằng các con đã trưởng thành.
Và đó là cách Thượng đế muốn các con biết rằng các con đã tiến hóa, các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Rằng các con đã trở thành những gì các con phải trở thành.
Bởi vì bây giờ các con phải thực sự tái biểu lộ,
quyền năng của Thượng đế.
Đây là điều chúng ta phải hiểu.
Và sau đó chúng ta nên biết vai trò của mình trong cuộc sống là gì,
và chúng ta đang làm gì, chúng ta đang ở đâu, chúng ta được đặt ở vị trí nào, vị trí của chúng ta là gì.
Điều này sẽ mang lại cho các con năng lượng trọn vẹn,
để đến được với Chân ngã của mình, và thực hành nó.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.